안녕하세요
홍성남 신부입니다
성경에 보면 열매를 맺지 못하는
나무는
짤려서 불에 던져진다라는 말씀이
있습니다
주님의이 말씀에이를
재결산은 없을 것입니다
악행을 저지른 사람들은
당연히 벌 받아야겠지요
그런데 사람의
심리는 그렇게 단순하게 철학인 자연히
복잡하고 불공평한 면이 면이 많습니다
우선
각자의 수명 자기 인생을 다듬고
성숙하게 할 시간이 다 다릅니다
어떤이는 장수를 누리지만 어떤 이들은
단명하고 심지어 비명 행사하기도
합니다 두 번째는 자기 의사와
상관없이 성장 환경이 다릅니다
어떤이는 좋은 부모 밑에서 잘
자라지만
어떤 이들은 열악한 환경에서 범죄에
노출되어 전과자로 삶을 마감하기도
합니다
인간은 자기 의지로 자기 잘못
바꾸기엔 너무나도 허약한 존재란
것입니다
죄를 지으면 벌을 받는 건 당연하지만
인간 삶의 이런 불공평성은 하나님께서
참작하셔야 된다고 생각합니다
그런데 이런 이야기들은 교인에서
설득력이 약합니다
심리학적 콜리스는
기독교와
심리학에 무관심함으로써 인간 행동과
정서 부문에서
단순한 결론에 도달하는 경향이 있다고
지적하였습니다
심각적 크랩도
그리스도교가 후진성을 면치 못하는
이유가 사람의 마음을 이해하지
못해서이다라고 일갈한 바 있습니다
자 불의 던지지는 나무가 되지
않으려면 굳센 믿음을 가져야 한다고
강조하는 사람도 있습니다
그러나
지나치게 믿음을 강조하면서 생기는
것은 비정상적
초자인데
초자아인데 이것은
병적인 죄책감을 일으킬 가능성이
높습니다
또한
강박신경치에 걸릴 위험도 큽니다
강박신경적 환자들은 무엇이든 똑바로
노력합니다
하나의 생각으로 다른 생각을 없애려고
합니다
손을 씻음으로써 과거를 없애거나
악을 제거할 수 있다고 믿습니다
이것은 대개
변화를 꾀하는 것이 아니라
강박적이고 반복적인 행위를 통해서
정화를 꾀하는 것인데 이것은 자칫
세심증 결벽증으로 진행될 수 있습니다
불에
던져진 나무를 지옥불로 생각하는
분들도 적재하는데 이것도 역시
강박 신경적으로
진행될 가능성이 있으니 주의하셔야
됩니다
사람이 얼마나 많은 열매를 맺고 사는
것은
얼마나 많은 사람이 그 사람을
좋아하는 거로 알 수 있습니다 아무리
기도를 많이 하고
깨끗하게 산다고 자부해도 그를
좋아하는 사람이 없다면 열매를
맺지 못할 나무일 가능성이
높습니다